今天听马力老师的讲课受益匪浅，使自己更加坚定了在产品这条道路上迈出的脚步。现将上课内容做如下小结：
想要成为一名产品经理，必须要学会以产品经理的角度去思考，那就必须具备产品思维与设计思维。马力老师将产品思维与设计思维分成了5个层次：用户、需求、信息、交互与视觉，并将这5个层次总结了5句话：
1）信息优先级要关注内容的组织关系和轻重缓急
2）视觉优先级重在引导用户视线与行为轨迹
3）交互优先级要区分主线任务与支线任务
4）需求优先级要平衡用户目标与商业目标
5）用户优先级要界定核心用户是谁

其中印象最深的莫过于老师举的厕所苍蝇的例子，估计是此生难忘。厕所小便池的贴的那只苍蝇能够成功的引导男士的视线，从而可以引导男士的行为，能够使得厕所小便池外的清洁程度提高80%！一点小小的改动可以说是完美的体现出了视觉优先级的效果。

在我们的生活中，其实很多地方的设计都能体现出视觉优先级。比如：汽车的刹车灯是红色的，因此前车在刹车时，醒目的红色刹车灯能够迅速吸引后方司机的视线，引导后方司机刹车以保持安全距离。

其次，老师对于‘交互优先级区分主线任务与支线任务’这一点举的支付宝与滴滴打车的例子亦是印象深刻，在此便不再细说了。

非常希望在知群以后的学习中能够很好的提升自己，再次感谢马力老师昨晚3个半小时的讲课。