很感恩在知乎看到马力老师分享的知群学习链接，感恩马力老师和知群无私的分享，并立志成为互联网行业职业培训教育的“黄埔军校”。感恩知群为我们这些苦于想寻求破局的点，却没有破局方法的人指了一条路。
       昨晚三个半小时的分享，给我最大的冲击是一个概念——对于我们这些需要转行甚至是连工作经验都很匮乏的人，一定需要的是一个学习以需求和实践为全程目标导向的项目制作平台，并在其中一步步积累经验。

        马力老师以经典案例——贴在小便池上的苍蝇，引出互联网行业和生活中常见的“苍蝇”细节。@微博底端的＋号、电商购物网站的加入购物车和立即购买、微信的小红点、支付宝的主要界面四项、文字标题中的［多图］、广告视觉设计中的眼神走向等案例都为我打开了对互联网下产品思维和设计思维的理解的新大陆。
        关于线下案例中其实也有很多集中注意力的苍蝇，比如零售超市的货品摆放（快消品口香糖，避孕套，巧克力总是摆在收银台，快到效期的食品总是摆放在货柜最前排）灯光下的货品陈列与应用（聚光灯白灯打光位置），广告招牌和电视广告中的心理学关键点痛点的抓取，旅游行业中利用应用流量吸引人们的目光，让景色和体验与身在其中的价值感成为人们想去那里的吸引等等。
       无论线上还是线下其实都在实行产品思维和设计思维，但是现在年轻人的消费习惯和心理习惯是线上和特色的私人化的更符合心意的购买行为和消费行为成了趋向，这就意味着线上的产品也一样需要和线下产品有调研，定位，研发，运营，市场，设计，初步产成，试用，产成的过程，同样也需要达成后期客户服务和追踪并挖掘新需求。而这些的学习成为一个合格互联网产品经理的基本功。

昨天马力老师讲到产品思维和设计思维的五个点
1.信息优先级（关注内容的组织关系和轻重缓急）
       以文章的标题，章节，内容，段落为例给出了余额宝界面的提供给人的信息优先级，非常的直观，比如大橙色方框的余额收益，中间靠上的总金额，再向下一级同等重要的累计收益，七日年化等的方框排列，以及最底下大写字体的属于二类苍蝇的转入和转出按钮。

2.视觉优先级（重在引导用户视线和行动诡轨迹）
        广告中的视觉关键点是要达到广告和知晓并产生购买产品的目的。

3.交互优先级（区分主线和支线任务）
        支付宝大蓝区的主线任务与底下的支线任务，滴滴打车中的路线，叫车，打车是主线任务。

4.需求优先级（平衡用户目标和商业目标)

5.用户优先级（界定核心用户是谁）
       满足核心用户的需求就能满足适应性用户的需求，所以核心用户的需求一定是主要且放在首位要去满足的。

         而这这几条概念是昨天学到的知识中干货中的干货，实用性、应用性和针对性都是极强的，我很期待在剩下的几天和之后的学习里更深的学习这些。

接下来这些天我想要学习完成的目的有：
1.知道了解这五个点并能在互联网产品中看到
2.学习互联网产品的挖需
3.产生创意点及行为
4.为自己寻找一个落脚处和发展通路

最后，祝愿知群越办越好😀