第一天的训练营马力老师以《产品思维与设计思维》为课题，详细的介绍了当前时代背景下的互联网行业产品，设计，运营的发展、需要掌握的相应知识和思考的方式。其中总结了以下几点。
1.信息时代下的各种商品形式都或多或少的在转化为互联网类别的业务形态，传统行业在受到互联网行业冲击的同时，它的思维模式同互联网行业是有相似之处的，本质上都是在完成作品，实现价值。
2.系统阐述了设计师和产品经理的三把剑暨器、术、道。
器指在实现产品开发和完成设计的过程中必须掌握的工具。在行业高速发展的今天，工具层出不穷，不断地学习新的工具对于后续的工作开展有着关键的作用，在这个层面上，保持终身学习的态度比工具本身的意义更加重要。
术指实现产品或设计必须具备的方法。产品的最终成型，设计的最终完善，离不开健全的流程和实现目标的方法，如何研究用户，如何设计信息架构，是我们在今后的工作中时时刻刻需要考虑到的。
道指整个产品或设计周期中存在的思维模式，也是产品或设计从业人士的核心竞争力，光会画写需求的产品，光会画图的设计，在职业道路上只会越走越窄。学会不断思考，训练产品思维，提出问题寻找答案，再从答案中提出问题，最终形成正向的思维闭环，这样才能提高竞争力，走出焦虑。
3.产品，设计，运营的五个优先级，分别指：
信息优先级：关注内容的组织关系和轻重缓急。关键词：金字塔原理。
视觉优先级：重在引导客户。关键词：苍蝇效应。
交互优先级：区分主弱线并且强化主线任务，弱化支线任务。关键词：嘀嘀打车
需求优先级：平衡用户目标和商业目标，在用户体验和商业化之间寻求平衡实现双赢。
用户优先级：用户优先级要界定核心用户都是谁，并且优先满足核心用户需求，只有满足核心用户需求后，其他用户才能向核心用户靠拢，完成产品的建立。举例：知乎的核心用户就是内容创作者，只有核心用户进行创作，分享知识，一般用户才能提高知乎的使用频率，继而促进更多的优质创作人进行知识分享。
综上，不论是对信息时代下互联网业务形态的思考也好，还是对设计师和产品经理的三把剑的分析也好，亦或者是对产品、设计、运营的五个优先级分析也罢，都是在表明作为互联网行业的从业者，需要储备能够符合当今互联网行业的知识和具备对应的产品思维和设计思维。这就需要从业者具备终身学习的精神，不断充实自己，才能做到更好。
感谢马力老师给予的一句话：不要做假装跑步的人，珍惜每一次学习机会。共勉之。