如何做好施展作品，余梦老师详细的给我们上了一课。首先给我们展示了设计大赛上的金奖作品，并逐步的分析了作品从前期的调研到后期的产出中间每一步需要做的事情，并讲解了一些方法，并在最后给我们做出归纳总结：
打造一份优秀的作品可以分为5个大步骤：需求收集，需求挖掘，需求定义&概念设计，设计方案，产品规划。其中每一步又可以细分出多个步骤：需求收集（破题，桌面调研，竞品分析），
需求挖掘（问卷调查，用户访谈），需求定义&概念设计（确定设计方向，设计亮点提取，信息架构，原型设计，圆形迭代和验证），设计方案（视觉设计，动效设计，方案展示），产品规划（优先级规划，用户故事）。

由上述步骤可以看出，打造优秀作品的第一步为破题。界定一个清晰的题目，是获得有价值的设计结果最重要也是最基础的环节。那么破题有没有什么方法呢？任何⼀个设计课题都可以遵循kickoﬀ ⽅法：1
.课题解析，2.行业分析、竞品分析、体验诊断，3.提炼假设、设定目标，4.指定下阶段计划。我们需要知道，设计是为商业服务的，解析课题其实是在分析课题背后的业务诉求。

破题之后需要进行充分的调研。我们可以对真实用户，竞争对手以及商业目标进行不同方法的调研。对于商业目标可以使用概览和利益相关者地图，对于竞争对手可以使用竞品分析，对于真实用户可以使用问卷调查，用户访谈，用户画像等等。

调研完成之后就到了设计部分。设计是一个不断迭代的过程，从概念设计，设计草稿，设计低保真，设计中保真到设计高保真的过程，逐步的完善与改进，最后得出一个具有亮点的优秀设计。

最后的设计方案展示阶段，可以归纳出3
个要素：逻辑，内容，版式和视觉。逻辑上：内容前后的关联性要强，需要清晰的说明设计的依据，表明设计解决了哪些问题，为什么这是一个好设计。内容上：内容需要真实可信，提供充分的设计依据和足够的展示亮点。版式和视觉是哪个：美观的版式，具有吸引力的展示和信息的可视化。

老师今天讲的内容非常丰富，将一个优秀的作品从0到1的每一个步骤都讲的很清晰，让我对产品设计有了更好的了解。

给自己定一个近期的小目标：希望自己能够好好的消化老师每天讲课的内容。目标虽小，但如若能完成，亦是向前迈出了一步的一天，足矣！
