一份优质作品的制作步骤】
［五步走］
1.需求收集：破题、桌面调研和竞品分析
2.需求挖掘：问卷调查、用户访谈
3.需求定义&概念设计：确定设计方向、设计亮点提取、信息架构、原型设计、原型迭代和验证
4.设计方案：视觉设计、动效设计、方案展示
5.产品规划：优先级规划、用户故事

［三步大方向］
1.找问题（破题、桌面调研、用户调研、需求分析）
目标：目标用户清晰→用户场景真实→深刻的洞察
要点：使用严谨的用户研究方法、前后呼应、需求精准
2.出方案（确定设计方案、原型设计和验证）
目标：设计亮点突出
要点：设计逻辑清晰、原型质量高
3.可落地（优先级规划、用户故事、方案展示）
目标：产品规划落地→方案呈现出彩
要点：功能优先级合理、可落地开发、有效的可视化方法

［一份优秀作品的重点要素］
①分析要到位
②要有可执行性：即产品价值

【与优秀作品的差距】
［差距一、方法论和方法］
方法论细节：
1.信息收集（行业数据分析、竞品分析、用户定位）
2.需求挖掘（用户画像、用户场景/路程、POV）
3.需求定义（设计方向、设计亮点）
4.概念设计（信息架构、主页面绘制）
5.原型设计（低保证原型、原型测试、视觉效果图）
6.设计方案（设计方案报告、交互原型+改变）
7.产品功能（大用户故事、开发故事）
8.产品规划（产品优先级、产品路径规划）
要点：从需求挖掘到设计定义，每个阶段都有大量经过验证的专业方法，学会这些方法，可以帮助我们用最高效和高质量的方式达成该阶段的数据收集和分析目标
［差距二、执行和实践经验］
要点：同样的方法，经验不同的人使用效果截然不同，最终是否能获得有价值的结果，关联在于是否能解决方法在真正执行和实践中的问题
［差距三、是否具备创新设计点］
要点：设计的创新性是一个设计成功的关键，可以通过方法获取
［差距四、方案呈现和展示］
要点：最终方案的信息组织形式，呈现方式非常重要，决定是否有效的将设计传达给观众

【一份好的作品的几个关键点】
［准备工作］
在进行作品设计前，我们需要有完备的工作准备
1.需要制订有序的项目计划
2.要有良好的知识储备（我们储备的方法论和方法就是我们的武器和粮草）
［注意的关键点］
破题→调研→设计→方案展示
1.破题：界定一个清晰的题目，是获得有价值设计结果最重要也是最基础的环节
▼附加：需要注意的是，设计是为商业服务的，解析课题其实是在分析课题背后的业务诉求
2.用户调研：充分的调研包括桌面研究+定量研究+定性研究，通过不同的调研分析，归纳POV（设计机会点），进而细化设计方向
（1）获取真实用户目标→分析痛点
（2）获取竞争对手目标→分析差距
（3）获取真实用户目标→KPI
需要以下步骤：
①商业目标的调研
②竞品对手信息调研
③选择合适的竞品分析方法和纬度
④竞品试用和走读
⑤竞品横向分析
3.设计：设计需要不断迭代，以概念设计→设计草稿→设计低保真→设计中保真→设计高保真的路径不断打磨产品
▼注意点
①要有合理可拓展的信息架构
②具体信息和内容在信息架构上要有体现
③遵从规范的设计（如页面、文字）
4.方案展示
要素：
（1）逻辑：①内容前后关键性②清晰说明设计依据③设计解决了哪些问题④为什么这是一个好设计
（2）内容：①真实、可信的信息②体现了关键的技术③提供了充分的设计依据④提供了足够的展示亮点
（3）版式和视觉：①美观的版式②有吸引力的展示③信息可视化
▼最终要求设计呈现
目的：告诉读者新的故事如何通过设计来达成，用有吸引力的设计获得用户认可
核心信息：①任务流程/信息架构②低保真原型③高保真原型④设计亮点展示
方法：展示详情或点击后展示，展示滑动后的全貌

【收获】
老师所讲的内容还只是很初级的内容，过了一遍流程，但是整个信息量依旧是很大的，需要慢慢的吃透，积累后进行实践，学长学姐们的成功作品都有着努力后的出彩模样，就像老师说的那样，一个成功的作品，需要我们做好工作的准备，要有知识储备，也就是我们现在的阶段。不仅仅是学到理论的知识，可以体系化学到各种方法论，我认为这就是将我们自己打磨成一个好产品的过程，期待最终的方案展示。

【短期目标】
系统化的将课程所学归纳、整理，这段时间会更多的去看优秀的作品，学会分析，并且总结归纳出来。期待能够参与项目的一天。