【打造优秀作品5个步骤】
评价标准总结：目标用户清晰→用户场景真实→洞察深刻→设计亮点突出→产品规划落地→方案呈现出彩

阶段一：需求收集
（破题、桌面调研、竞品分析）
阶段二：需求挖掘
（问卷调查、用户访谈）
阶段三：需求定义&概念设计
（确定设计方向、设计亮点提取、信息架构、原型设计、原型迭代和验证）
阶段四：设计方案
（视觉设计、动效设计、方案展示）
阶段五：产品规划
（优先级规划、用户故事）

总结：找问题→出方案→可落地

【我和优秀作品的差距在哪里？】
差距一：方法论和方法
方法流程：
1. 信息收集（行业分析+竞品分析+用户定位）
2. 需求挖掘（用户画像+用户场景/旅程+POV）
3. 需求定义（设计方向+设计亮点）
4. 概念设计（信息架构+主页面绘制）
5. 原型设计（低保真原型+原型测试+视觉效果图）
6. 设计方案（方案报告+交互原型动效）
7. 产品功能（用户故事+开发故事）
8. 产品规划（产品优先级+产品路径规划）
收获：从需求挖掘到设计定义，有一套大量经过验证的方法流程，帮助我们高效高质地完成信息收集和分析工作

差距二：执行经验和实践
收获：不同经验的人看待问题的角度、思维层级、提问与把握要点的精准度都不相同，我们需要在不断实践中积累经验。

差距三：是否具备创新设计点
收获：我们平日看一个产品，比如买衣服，第一眼往往是看有没有亮点。老师在评审大创项目时，经常会问你们的创新点在哪里？创新点是产品能否从大量同类竞品中脱颖而出的关键，可通过方法获取。

差距四：方案的呈现和展示
收获：信息组织形式（是否层次分明、逻辑清晰、详略得当）和视觉效果（简单说好不好看）决定是否你能将设计有效传达给观众，建议多看看做的好的方案作品，提高审美。

【短期目标】
周计划：跟进7天训练营，做好作业，入门产品经理
月计划：用2-3月打好产品经理基础，跟进课程+整理以往项目，形成初步项目集。
年计划：6月找到一份产品的暑期实习，9月秋招收获理想offer

感谢可爱的班班不辞辛劳地催作业QwQ